### **요약 (Summary)**

가장 먼저 테크 스펙을 세 줄 내외로 정리합니다. 테크 스펙의 제안 전체에 대해 누가/무엇을/언제/어디서/왜를 간략하면서도 명확하게 적습니다.

> Bottom Navigation 영역(하단 탭)을 유저가 원하는 순서로 커스텀할 수 있게 합니다. 서버에 순서 정렬 및 저장 API를 요청할 수 없으므로, 순서를 로컬에 저장하고 불러옵니다.

### **배경 (Background)**

프로젝트의 Context를 적습니다. 왜 이 기능을 만드는지, 동기는 무엇인지, 어떤 사용자 문제를 해결하려 하는지, 이전에 이런 시도가 있었는지, 있었다면 해결이 되었는지 등을 포함합니다.

> 다양한 탭을 사용하는 유저는 Segment에 따라 하단 탭의 노출 수와 사용 빈도가 다릅니다. 예를 들어, 20대와 30대의 추천 탭 노출 수 사이는 월 n만 정도입니다. 이러한 유저의 Segment에 맞춰 하단 탭 순서를 유저가 직접 커스텀할 수 있다면 뱅크샐러드가 개인화되었다고 인지할 수 있을 것입니다.

### **목표 (Goals)**

예상 결과들을 Bullet Point 형태로 나열합니다. 이 목표들과 측정 가능한 임팩트들을 이용해 추후 이 프로젝트의 성공 여부를 평가합니다.

> Bottom Navigation의 순서를 유저가 편집할 수 있게 한다.앱을 껐다 켰을 시에도 유저가 편집한 순서대로 하단 탭을 보이게 한다.

### **목표가 아닌 것 (Non-Goals)**

목표가 아닌 것은 프로젝트에 연관되어 있으나 의도적으로 하지 않거나 해결하지 않으려 하는 것을 말합니다. 목표가 아닌 것을 정하면 프로젝트 범위를 더 명확하게 할 수 있고, 이 기능도 붙이자, 저 기능도 붙이자 하는 것을 막을 수 있습니다. 목표처럼 목표가 아닌 것도 Bullet Point 형태로 읽기 쉽게 적어 독자가 직관적으로 이해할 수 있도록 합니다. 목표가 아닌 것을 세부적으로 잘 적으면 프로젝트 범위를 넓게 보려 하는 독자들의 폭주를 막을 수 있습니다.

> 사용하지 않는 탭의 삭제 기능 등 ‘순서 편집’ 외 하단 탭에 관련한 추가적인 기능 개발순서 정렬 및 저장 API 개발

### **계획 (Plan)**

테크 스펙에서 가장 긴 파트 입니다. 준비한 모든 리서치, 준비 내용들을 여기에 씁니다. **어떻게 기술적, 엔지니어링적으로 접근할지 상세히 묘사**합니다. 만약 어떤 부분을 **어떻게 할지 확실히 결정하지 못한 상태라면 어떤 것들을 고려하고 있는지 목록화해서 적습니다.** 그렇게 하면 이 문서 **리뷰어들이 올바른 결정을 내리도록 도움**을 주게 됩니다. 얼마나 기술적으로 깊게 써야 하는지는 이 테크 스펙의 목적과 독자들에 따라 정합니다. 작성자는 생산적인 제안을 받을 수 있도록 충분히 상세하게 계획을 적습니다.

이 섹션은 프로젝트가 다른 시스템들과 어떻게 상호작용하는지 그림이나 다이어그램을 포함하기 좋은 지점입니다. 사용자와 시스템 간의 시퀀스 다이어그램, 서비스와 API 간의 데이터 흐름 다이어그램, 데이터베이스 ERD 등을 포함하면 독자의 이해를 한층 높일 수 있습니다.

또한 이 테크 스펙이 로우 레벨 까지 다뤄야 한다면 HTTP 응답 코드, JSON 요청 / 응답 포맷, 에러 명세 등까지 모두 다뤄져야 합니다.

### **이외 고려 사항들 (Other Considerations)**

고려했었으나 하지 않기로 결정된 사항들을 적습니다. 이렇게 함으로써 이전에 논의되었던 주제가 다시 나오지 않도록 할 수 있고, 이미 논의되었던 내용이더라도 리뷰어들이 다시 살펴볼 수 있습니다.

> 앱 데이터 초기화 시에는 사용자가 커스텀했던 리스트를 모두 날리기로 했었으나, 기존 로직에서 앱 데이터 초기화 시에 로컬 관련 추가 핸들링이 없어 이 기능에서도 앱 데이터 초기화 때에 리스트를 날리는 등 추가적인 기능 구현을 하지 않기로 함.

### **마일스톤 (Milestones)**

프로젝트를 제 시간에 맞추기 위해 테크 스펙의 내용을 바탕으로 추정한 마일스톤을 공유합니다. 실험 계획, 배포 날짜를 포함해 최대한 자세히 적습니다.

> ~ 9/25: BPL 컴포넌트 개발9/28 ~ 9/29: 실험 변수 추가, 로컬 변수 추가9/30 ~ 10/4: 추석 연휴!10/5: 하단 탭 확장 가능한 구조로 리팩토링10/6 ~ 10/8: 비즈니스 로직 구현10/12 ~ 10/20: 사용자 이벤트 부착 및 미진한 내용 보충10/20: 2.45.0 코드 프리즈 (이때까지 내부 기능 테스트, 이벤트 로깅 테스트)10/21 ~ 10/23: 2.45.0 릴리즈 QA11/4: 2.45.0 Rollout
